---
layout: post
title: Endspiel verloren!
---

### Ralf berichtet vom Endspiel gegen Blankenese II:

> In einem harten, aber sehr fairen, Mannschaftkampf, zog Wedel gestern gegen Blankenese II den Kürzeren. Blankenese II begleitet damit völlig verdient Blankenese I in die Stadtliga. Wir gratulieren, aber ihr werdet uns fehlen ;-) Vielleicht noch ein paar Worte zum Spielgeschehen. Patrick kassierte eine Niederlage, nachdem er einerseits eine interessante Kombination sah, aber andererseits übersah, dass diese aufgrund eines hängenden Turms auf h1 eher nicht ging. Thorger schoss den Anschlusstreffer und hievte sich damit wahrscheinlich über die "DWZ-Grenze" von 1800. Jürgen lehnte ein Remisangebot seines Gegners in ausgeglichener, aber nicht ausgekämpfter, Stellung ab. Sein Kampfgeist wurde aber insofern nicht belohnt, als das die Stellung trotz intensiver Bemühungen ausgeglichen blieb. Ergo, Remis. Wolfgang hatte einen seiner zweitbesten Tage und stand bereits nach der Eröffnung verdächtig. Die Verdachtsmomente verdichteten sich im Laufe des Spiels und irgendwann musste er die Waffen strecken. Ganz heiß ging es an Brett 2 zu. Der unbedachte Kiebitz sah hier auf den ersten Blick eigentlich nur hängende Figuren, Gabeldrohungen und Fesselungen. Nach harten Kampf konnte Norbert den ganzen Punkt für sich verbuchen. Viktor steuerte an Brett 1 noch ein Remis bei; ebenso wie Uli, der nach eigener Aussage, ein Remisangebot geschenkt bekam. In der letzten noch laufenden Partie des Abends musste Jan letztlich die Waffen strecken, da ihm irgendwo eine Figur abhandengekommen war. Zwar versuchte er noch lange im Trüben zu fischen, aber das Wasser war zu klar, als das sich sein Gegner noch verirrte. Wedel bleibt damit in der Bezirksliga und wird nächste Jahr sicher wieder angreifen. Man darf gespannt sein, wer aus der Stadtliga ab- bzw. aus der Kreisliga aufsteigt. Gut möglich, dass man in der nächsten Saison auf viele alte Bekannte trifft; z.B. Diagonale Harburg II, evtl. auch Lurup oder Blankenese III. Wedel II spielte zwar nicht, ist aber durch den Sieg von SH Harburg bei Sasel II und die "nur" 3-5 Niederlage von HSK XIII gegen St. Pauli V leider abgestiegen. Immerhin haben wir uns besser verkauft, als ich vor Saisonbeginn dachte. Mit den erreichten 6 Mannschaftspunkten hält man auch schon mal die Klasse; heuer leider nicht. Die Brettpunkte entschieden gegen uns."
