---
layout: post
title: Licht und Schatten
---

### Bob berichtet vom Heimspiel der 1. Mannschaft:

> „Am 3.5. war HSK 11, eine "Altherren-Mannschaft" (pace Dr. Schulz-Mirbach!), die lange Jahre miteinander und füreinander gespielt hat -- eine Art HSK-Institution, bei uns zu Gast. Juergen war im Urlaub und Shah hat bei uns wieder ausgeholfen. Kurioserweise, das einzige Mal in dieser Saison wo wir in "Bestbesetzung" auftraten, ist das einzige Spiel das wir verloren haben! Kurz nach 19:00 gingen wir ans Werk. Ich entfernte mein Auto vom Behindertenparkplatz und suchte relativ erfolglos nach einem Parkplatz. Für 2 Gäste war die Suche noch erfolgloser und sie trafen noch später als ich ein. Kurz vor 20:30 hatte Shah seine Partie mit Erfolg beendet. Dann sprach mich Kurt Kahrsch, der MF von HSK und Gegner von Shah an, dass er ein ungutes Gefühl hatte, da nach seiner Einschätzung sah es wie 7-1 für uns aus! Ich ging dann um, aber mehr als zwei vorteilhaften Stellungen könnte ich nicht sehen. Die anderen schienen mir unklar bis chaotisch. Victor war als Zweiter bei uns fertig. Er remisierte, weil die Stellung nicht mehr hergab. In der nächsten Zeit war ich in meiner eigenen Partie versunken, da ich einen Läufer für 2 Bauern gewonnen hatte und plötzlich die Gefahr einer gegnerischen (Neu)-Dame sah. Langsam stabilisierte sich die Stellung und beim Stand K+L+2B v K+4B und bei erreichter Zeitkontrolle gab mein Gegner auf. Ich drehte um und sah Thorger in Jacke und mit umgehängtem Rücksack -- Ja, ich habe doch gewonnen, wollte gleich sagen. Dann, auf der anderen Seite, der Gegner von Jan streckte die Hand und verschwand. Jan war ziemlich perplex, noch nicht sicher, ob die Stellung glatt gewonnen war. Kurzes Nachhaken beim Gegner -- Ja, aufgegeben. Juhu! Innerhalb von 5 Minuten drei Punkte und der Mannschaftssieg! Und noch nicht 22:00! Uli, Norbert und Wolfgang spielten noch -- entspannt wie immer. Uli sah ein, dass sein Endspiel gegen Hanns Schulz-Mirbach mit 2 Bauern weniger aussichtslos war, und gab in Kurze auf. Norbert, nicht zimperlich, zauberte einfach Matt. Wolfgang, in der schönsten Aktion des Abends, hatte mit einem tollen Läuferzug ein Mattnetz aus T,L und S gesponnen. Sein Gegner, Udo Figger, anstatt aufzugeben hat nur gelächelt, einen x-beliebigen Zug gemacht und Wolfgang den Mattzug erlaubt. So, Kurt Kahrsch sollte Recht behalten. Wir sind Erster der Staffel (Brettpunkte) mindestens bis zum 13.5., bis Blankenese 2 die 7. Runde spielt.“

### Ralf schickt folgenden Bericht vom Heimspiels von Wedel 2 gegen SW Harburg 1:

> „Abstiegskrampf !   Vor der Begegnung erwartet ich einen harten Kampf zweier Abstiegskandidaten. Stattdessen entwickelte sich das Duell aus Wedeler Sicht zu einem Abstiegskrampf. Es ging schon damit los, dass Bernd einen schlechten Tag hatte, der sich nahtlos auf dem Brett fortsetzte, indem er mal eben eine Figur in der Eröffnung einstellte. Von den anderen Partien habe ich außer den Ergebnissen nichts mitbekommen, da ich zu sehr darauf bedacht sein musste, nicht bereits im 16. Zug (oder so) Matt gesetzt zu werden. Uli und Wolfgang (alias Waldorf und Statler;-) lästerten über die von mir gespielte Eröffnung, dass man das Morra-Gambit gefälligst anzunehmen habe. Wie dem auch sei, mein Gegner hatte sicherlich einen netten Abend. Immerhin war meine Partie als letzte um ca. 23:00 Uhr beendet. Vorher ergaben sich noch Peter, Alexander, Karlheinz und Michael in ihr Schicksal und verloren. Positiv hervorzuheben ist, dass Paddy immerhin ein Remis erreichte. Noch positiver hervorzuheben ist sicherlich der Sieg von Martin gegen eine nominell deutlich stärkeren Gegner. Gegen das "Doppelmatt", wie Martin sich ausdrückte, gab es nichts mehr zu erfinden. Mit nunmehr 6 aus 7 und einem satten (virtuellen) DWZ-Zuwachs von 97 Punkten, performt Martin bislang überragend. Herzlichen Glückwunsch! Die hohe Niederlage von 1,5 zu 6,5 gegen Harburg ist ein herber Rückschlag für unser Saisonziel, die Klasse zu halten. Noch sind allerdings zwei Runden zu spielen, so dass nichts verloren ist. Es gilt: "Mund abwischen, weitermachen!" (Oliver Kahn).“
