---
layout: post
title: 1. Endspiel gewonnen!

Ralf berichtet vom unerwarteten Sieg der 2. Mannschaft:
> Die Hoffnung stirbt ja bekanntlich zu Letzt. So kämpften wir, wie in meinem vorangegangenen Kurzbericht angekündigt, um den eventuell noch möglichen Klassenerhalt. Belohnt wurden wir mit einem überraschenden, aber nicht unverdienten, Sieg gegen HSK XIV. Es begann mit einem versöhnlichen Saisonende für Ralf, der seinen ersten und einzigen ganzen Punkt einfahren konnte. Peter legte mit einem Remis nach und „our one and only“ Martin bracht uns mit 2,5 zu 0,5 in Führung. Es lief also schon mal sehr gut an und insofern waren die folgenden Remis von Bernd, Karlheinz und Michael sicherlich auch in Ordnung. Ob es sogar noch für den erhofften Mannschaftssieg langen würde, wurde an den Brettern von Patrick und Alexander entschieden. In einer meiner Einschätzung nach sehr komplexen Stellung überwand Patrick die gegnerischen Barrieren und stellte den Mannschaftssieg sicher, während Alexander sein Endspiel mit Minusbauern nicht halten konnte. Mit dem 5:3 Erfolg haben wir getan, was wir für den Klassenerhalt tun mussten. Nun kommt alles auf die Ergebnisse der anderen Mannschaften an, die am 14.06. spielen werden. Auch wenn HSK XIII gegen die starke Mannschaft von St. Pauli V spielt, darf davon ausgegangen werden, dass sie die notwendigen 1,5 Brettpunkte holen und somit nicht absteigen werden. Von zentraler Bedeutung für uns ist die Begegnung zwischen Sasel II und SW Harburg. Optimales Ergebnis für uns wäre ein unentschieden, da dann beide Mannschaften nicht mehr an uns vorbei kämen. Auch ein Sieg für Sasel mit höchstens 7:1 wäre noch gut für uns. Wenn SW Harburg gewinnt, ist allerdings für uns Zappenduster. Wie dem auch sei, wir haben uns als nominell schlechteste Mannschaft der Bezirksliga C gut verkauft. Zwei Siege (okay, der eine gegen Wilhelmsburg kam nur zu Stande, weil WBG mit zwei Schächern weniger antrat) und zwei Unentschieden sind aller ehren Wert. Nur gegen die direkten Abstiegskonkurrenten (Sasel II und SW Harburg) haben wir dummerweise verloren und insofern stehen wir auch zu Recht da, wo wir eben gerade stehen. Ein Blick auf die Einzelergebnisse zeigt, dass Martin mit 7 aus 9 und einem DWZ-Zugewinn von ca. 99 Punkten eine überragende Saison gespielt hat. Auch Karlheinz legt mit 4,5 aus 9 satte 53 DWZ-Punkte zu. Alle anderen spielten im Rahmen der Erwartungen und keiner, wirklich keiner enttäuschte. ( Link zu den Einzelergebnissen ) Toll ist auch der Zusammenhalt der Mannschaft, der sich u.a. daran ablesen lässt, dass wir nur 5 Mal auf Ergänzungsspieler zurückgreifen mussten und kein einziger Brettpunkt kampflos abgegeben wurde, was nicht nur den Kassenwart freut. "
